# portfolio
**Проект «Основы тестирования и API тестирование»**

**Проект:** расписание личного кабинета для учителей Skyeng.

**Описание:** в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.

**Цель проекта:** протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.

**Какие виды тестирования были проведены:**
- тестирование требований,
- приёмочное тестирование,
- дымовое тестирование,
- функциональное тестирование,
- регрессионное тестирование,
- API тестирование.

**Какие инструменты были применены:**

- Miro для создания декомпозиции новой функциональности;
- Test IT, Sitechko (Checkvist) для написания тестовой документации;
- Confluence для ведения тест-плана и отчета;
- Jira для фиксирования баг-репортов,
- Postman\app-11.56.4 для разработки и тестирования API.

**Окружение тестируемой системы**
- Операционная система: Windows 10
- Браузер Google Chrome, версия 136.07103.114
- Разрешение экрана: 1920×1200
- Подключённые устройства: мышь.

**Отчет о тестировании готового проекта**
Был протестирован:
- Продукт: Онлайн школа Skyeng
- Раздел: Расписание
- Элемент: Личные события
- Сайт: https://teachers.skyeng.ru/schedule
  
**Были проведены следующие виды тестирования**:
- Тестирование требований
- Smoke
- Функциональное
- Регрессионное
- Приемочное
- API тестирование

**Были протестированы следующие функции**:
- Создание событий
- Редактирование событий
- Удаление событий

Проведено регрессионное тестирование, чтобы убедиться, что новые изменения не повлияли на существующий функционал.

Целью API тестирования было проверить корректность работы функционала создания событий через API, оценить соответствие приложения бизнес-требованиям и выявить возможные ошибки.

Тестирование проводилось в Test IT.

Тест-кейсы по созданию, редактированию, и удалению событий пройдены успешно.
Тест-кейсы приемочного тестирования также проведены успешно.
API тестирование также проведено успешно.

Но в процессе создания События возникли незначительные ошибки.
В ходе тестирования были обнаружены следующие баг-репорты в Jira:
- Баг “При изменении дня и времени события, не изменяются данные в "шапке" События”  -  визуальный, относится к интерфейсу приложения (UX). Этот баг уровня серьезности S4 — Незначительный (Minor); не нарушает логику процессов. Баг не влияет на работу программы, поэтому для его исправления могут не выделить отдельную задачу, а исправить попутно при исправлении других, похожих ошибок.
- Баг “Событие не сохраняется при введении "нулевого" значения времени (10:00 - 10:00)”  - является логическим багом, так как в требованиях указали возможность создания События любого временного отрезка. Этот баг уровня серьезности S2 Major (Серьезный) — баг создает неудобства в использовании, но еще не нарушает функционал программы. Также этот баг имеет уровень приоритетности P2 Средний — обязательный к исправлению баг после критического.
- Баг “Несуществующий цвет события, созданного через Postman” - проблема указывает на несоответствие между API и пользовательским интерфейсом, что создает путаницу для пользователей. Серьезность: средняя (вызывает путаницу, хотя событие всё равно создается). Приоритет: высокий (необходимо исправить, чтобы избежать некорректных данных в системе).

Рекомендуется уделить внимание регрессионному тестированию, чтобы убедиться, что новые изменения не повлияли на существующий функционал.

API тестирование выявило несколько критических недостатков, связанных с несоответствием требований и возможностями системы. Рекомендуется провести следующие действия:
- Устранить возможность выбора недоступных цветов при создании события.
- Провести повторное тестирование после внесения исправлений.

На текущий момент все тесты пройдены. В целом сайт (расписание) работает стабильно, основная функциональность работоспособна.
